[Música]
Bienvenidos a
uros acompáñenos en esta increíble
aventura de turismo vivencial vamos a
pasar una noche en las islas flotantes
hechas completamente de
totora estamos a 3800 Met de altura en
el lado titicaca
paso uno Cómo llegar se puede llegar en
avión en bus y en tren pero la mejor
opción dependerá de donde estés nosotras
salimos de Lima Así que decidimos ir en
avión el vuelo juliaca dura una hora y
después puedes tomar un colectivo rumbo
a puno que cuesta 20 soles por
[Aplausos]
persona y finalmente un bote de 10
minutos rumbo a la isla de uros y costo
está incluido dentro del
hospedaje paso dos dónde quedarse las
familias de uros han aprovechado este
maravilloso lugar para poner en práctica
el turismo
vivencial si vienen podrán tener la
maravillosa experiencia de vivir en una
isla flotante en el lago más alto del
mundo hay muchas opciones de turismo
vivencial en uros pero cantani lod fue
la que que más nos
gustó la familia de Wilber nos recibió
con mucho cariño y nos hicieron parte de
su rutina para que podamos conocer la
vida en su Isla
[Aplausos]
flotante toda la isla está hecha de
totora incluso los cuartos tica será la
cabaña de buen viaje Bienvenidos a
nuestro cuarto para tres con pista
lago una cabaña linda
y especialmente muy acogedora esta vista
no tiene precio Es increíble a pesar de
la
lluvia toda la experiencia nos costó
50 entre las tres por una noche con
comidas y actividades incluidas el único
pago adicional que tendrán que hacer es
de 8 soles para poder entrar a las
Islas paso tres qué hacer Estamos
saliendo a pescar wil nos ha dicho que
si no pescamos no hay almuerzo el
turismo vivencial Es para conocer de
cerca las costumbres y tradiciones del
lugar por eso este día acompañaremos a
Wilber en todas sus
[Música]
actividades esta red la lanzan todos los
días y si tenemos suerte encontraremos
un par de
kachis pido y después de mucho esfuerzo
y esto Qué vamos a hacer sopita sacamos
una karachi y la vamos a llevar de
vuelta a la isla porque la usan para
alimentar a Las
garzas wil ayúdame por
favor sacar la karachi en la red es
mucho más difícil de lo que me
imaginé lo
lograré seguimos nuestro recorrido rumbo
a la totora El material más importante
de la zona
[Música]
en esta parte la comunidad tiene 11500
hectáreas de totora la cual se utiliza
para construir las Islas sus casas el
colegio y hasta la posta la raíz de la
totora se llama chuo y se puede comer Y
acá es conocida como la banana del
titicaca además también se utiliza para
cocinar y para hacer
artesanía Ah lo logré
[Aplausos]
[Música]
es suavecito entre Pepino y
palmito es muy importante así se coge
laora Terminamos el día junto a las
mujeres de la
[Música]
islaa que el color rosado es para las
solteras pero yo soy casi casada aquí
cada prenda y cada color tiene un
significado los pompones enara se ducha
y tienen un significado falda de soltera
y trenza de
casada estoy con
Amalia que me está haciendo unas
trencitas y me ha puesto estos pompones
que son de
casada paso cuatro Qué comer La Isla
tiene su propio comedor y ahí es donde
nos encontramos con la familia y todos
los turistas para desayunar almorzar
comer y tomar un cafecito para el frío
parte de la experiencia es ponerte en
manos de wilder y toda su familia así
que no te preocupes por la comida porque
ellos van a cocinar un desayuno un
almuerzo y una cena
deliciosos varios de estos al día para
el
[Música]
frío paso cco qué Te llevas el turismo
vivencial siempre es una linda
experiencia que te conecta con la gente
local con sus raíces y con su historia
nos demuestra que hay muchas formas
correctas de vivir y que el ser humo es
capaz de aprovechar la naturaleza y
cuidarla al mismo tiempo recorremos el
Perú en buena compañía junto a Jeep y a
[Música]